## zhihu
十年前，一群高中，大学都考不上社会混子，被家境还可以父母送进了当时还是军校的警大，在校期间不谈政治理性，不谈思想觉悟，为人民服务；只学会了溜须拍马，阿谀奉承，收礼送礼。学校转制后，又凭借舔和送礼留在了学校担任学生中队队长，教导员。试问，一群没文化的人如何带一群本科生，他们会的只有是天天揪内务，在领导面前当g，在学生面前耍威风，在这个学校，你不送钱送礼，家里没关系没背景，可以说任何评优评先和入党都和你没有关系[大笑]（仅代表个人观点，不接受反驳）
作者：匿名用户

老实说，我觉得不好
同班同学，有去公安大学的，有去刑警学院的，交流一下发现，警察大学现在还算不上一个正儿八经的公安院校
首先，我觉得学校的行政领导根本不会为学生考虑，学校的网速很稀碎，设施也很落后，最令我苦恼的是，学习氛围几乎没有，反正公大和邢院的同学，他们的专业课教学和公安专业的理念意识，要比我们强很多。
要建立一所名校，需要多少人力物力还需要时间，赵部长说我们办的最好，这句话现在成了不少警大人的口头禅和遮羞布，我觉得大可不必。部长几年就换人了，新的部长会说警大最高吗，会支持我们的发展吗？
公安专业，没有侦查，没有各种刑事技术，视听技术，反而催生出许多奇奇怪怪的专业，数据警务？？现在江苏警院也有了这个专业。
校领导说，我们要和公安大学刑警学院的专业优势有所差别，发展他们没有的(>﹏<)，可是，公安的主要任务不就是维护社会治安吗，跟一位研究生学长交流，主流公安专业我们一个都没有，那怎么才能成为主流的公安院校呢。
警大现在做的很多事情，都是校领导一厢情愿，搞不懂他们在做什么。
今年有很多高中的学弟学妹问我考学的事，我建议首选还是公安大学和刑事警察学院，虽然这样不利于招生，但是，考生和家长不也傻，我们在招生群里拼命宣传，换来的结果呢，分数线出来的那一刻，我真的累了。

已经毕业了，现在去回想，还是很怀念四年大学生活的。可能会有人觉得有些规定很恶心，有些事情不合理，但是到哪里都有这种避免不了的情况，祝愿学弟学妹顺利毕业，早日走上岗位发光发热
在上着课 队领导一句话 就课也不上了立马跑回去 跑回去干什么？ 打扫卫生

先说一个领导者方面吧，改制之后，学校开始只招收高考生，学生素质提高，作为一群经过好好学习高考进来的学生，队领导竟然要战士来带，不知道别的怎么样，就说一下这位，管的贼宽，上个大学20来岁不允许谈恋爱，一天到晚啥也不干就听学员八卦，听完然后想着还回去，lj，谁谁谁和男生吃饭，就开始露出嘲讽的笑，人家自己谈自己的，又不影响学习，也没影响工作，就跟自己得不到不让别人有似的，培养打小报告的人，搞得队风乌烟瘴气，一天到晚像狗一样舔领导，都要警务化管理了，天天嘴里还挂着要传承军校作风，自己做的贼差劲，警便混搭，自己老是游走在各种会所，还老是整自己队里的同学，明知道自己垃圾不行，还不让我们学习，可能这就是极度自卑，毕竟也就这位置了，不能以德服人，只会当众大声吼骂着我们sb，然后因为学员屏蔽就删掉学员，看不到人的付出，只会拿入党来威胁，生而为人，请你善良，学生来这接受高等教育，不是你这种没人要的憨批折磨对象，好的领导真的很重要，教会你的也伴随一生！
我认为知乎上的这个回答把这现象产生的原因描述的很清楚“学校改革后的阵痛和学生对学校高度期待不符从而产生的矛盾”

心力憔悴……
身心俱疲……
官僚主义作风弥漫
一群精致的利己主义者
都非常擅长看人下菜碟
整人的手段数不胜数
一切还要美其名曰“世界一流”“以学生为本”
一流个锤子，扫树叶能扫出个一流？
敢不敢和人家公大拼拼学术、管理？就窝里横呗？

那么，真实情况是什么呢？
我觉得是学校改革后的阵痛和学生对jcdx高度期待不符从而产生的矛盾。
这是学校当前情况和学生欲望不相符的体现。
学校当前条件确实是比较难看，比方说宿舍条件（有的宿舍没有独立卫浴，本科生宿舍没有热水接到卫生间）。
食堂质量参差不齐（指价格与提供的食物是不成比例的。下图是笔者前两天在食堂吃出的头发，我是男生，头发现在保持在5cm左右）

看了这么多警察大学的问题，其实很关键的一点，就是：“领导根本不把学生们当回事！”不合理政策的颁布，朝令夕改的要求，个别转改战士令人作呕的素质，无论是多支付的金钱还是精力，每一条的后果都要我们学生自己去承担。学校，我就明说了，某些吃拿卡要的领导，只顾着自己的舒适，根本不管学生死活，为什么总有跳楼的？为什么每次都压着？我在这个学校待挺久了，我真的不爱这里，令我怀念的只有这里的朋友们。匿了，欢迎报考中国人民警察大学！

吹一波中国人民警察大学，校园的饭菜虽然很贵，但是贵的很“透明”。食堂公示的食材进货价也就相当于超市里零售价的1.5倍，当然大批量采购肯定价格更高，贵也就可以理解了；或者后勤领导很关心学生食材质量，全是采购高级食材，只是厨师为了保证食品安全，尽量做的所有饭菜都索然无味。食堂价格高的离谱，大致横向对比，平均水平高于其他同水平大学食堂的25%，

既然你问到了“真实情况”，想必你也是看到了知乎上一部分人对学校的争论，对立之处，很是矛盾。首先我想让你知道一点：互联网的最大特点就是，极少数特别在意的人，占据了绝大部分的声量，而这部分人并不能代表大多数人，更不能代表真相。因此，我个人的回答也就是个参考，是非对错，你已经是个在校学生了，去自己感悟和发现。
关于你的问题。
第一，改制确实让警大的师资力量受到了影响，但到底算不算伤筋动骨，我想不至于。你知道警大的教职员工有一千两三百号吗，转型期间走了十几个老教授对基本盘影响能有多大？从长远来看也许还不是个坏事儿呢。教师队伍的整体学历结构和能力水平摆在那，公安专业就这么点东西，都是通的，科研或许转型期还长点、教学转型，尤其是教个本科生专业课其实没什么难度。
第二，消防专业确实不适合作为招牌大力宣传了，但消防专业仍然会在长期一段时间内处于世界领先国内领头的地位。从行业乃至国家的角度看，这确实可能是个悲剧，因为体制内消防队伍的专业水平将长期与体制外消防从业人员的专业水平倒挂。但从学生个人的角度看，这大概率是个好事，都什么时代了不要总想着端所谓“铁饭碗”，考学不想着职业发展就想着包分配！等你真的蹲在体制里一天到晚值班备勤一年挣不到十万块，看着当初不如你的高中同学在企业里谈个项目拿上百万的时候你就该怀疑当年的选择了！社会上消防专业人才有多稀缺你知道吗，你搜搜消防安全经理等岗位的招聘广告，年薪多高、要求多低？
第三，关于公安联考，核心原则就是“分数优先”，分高的先选岗位，当然是你能符合条件的岗位，比如有些岗位有男女要求、有些岗位有专业要求等。具体的程序和细则各省还是不一样的。这种问题在知乎上问估计不会有太权威的答案，建议你直接打电话给学校招生办。