# 序言
我在大学生活过半的时候，写下这第一版的序言，作为我这两年对这里生活的体验。
我是一个南方人，高考可以说考的不是很好，我有我的优势学科（英语）和劣势学科（数学），这么说吧，这俩的分数差了一个及格线，高中复习后期的我开始把重点放在劣势学科上，每天都找数学老师单独做题讲题，也获得了眼看不错的提升，每天的限时小测验都能看到我的进步，从稳定到不稳定，直到上高考考场。
考完英语出来的那一刻，我感到的是3年的耕种到了收获的季节了，我已经把果子摘下来了，现在这些果实正在被送往工厂检测最后给我出一个收购报告单，然后拿着这个凭证到银行兑换现金。
收到录取通知书的那一刻我知道，我又可以种植4年的树了，我是开心的，实话来说我认为这个结果还不错，喜悦之余我上了百度搜索学校的信息，在知乎上看了很多的资讯，一时间我觉得这个手上的门票没有那么值钱，我萌生了退学的想法，现在看来我认为知乎上的回答是不客观的、不准确的，为什么知乎上会有那么多的人负面消息，因为被逼的没有人倾诉，这样的愤懑的情绪无以释放，所以选择了知乎这样一个匿名的平台，但是学校的一些利好措施给大家带来的便利的时候大家并没有想着上知乎上去评价回复，所以其实对于大家来说，知乎是一个提出问题期待回答的平台，不是提出表扬的平台，所以校友通过互联网在云端相聚，一同宣泄着情绪。
我认为知乎上的这个回答把这现象产生的原因描述的很清楚“学校改革后的阵痛和学生对学校高度期待不符从而产生的矛盾”，在这里，我们不讨论选择问题，因为事情已经发生，如果不解决问题，那么矛盾就会激化，最后大家都得不到一个好的结果。因为对于学生来说，我们需要的就是一个好的环境。
18年转制之后，因为学校的指挥系和工程系和新成立的应急救援体系断开联系之后，学校就被分成了两个大类：自主择业非仍非公安专业和参加公安联考就业的公安专业，因为在招录时存在体检和批次问题，所以两个大类专业会有不同，在政策的考虑问题上会有区别，因此这种不同变成矛盾在学校生活的全过程和各方面慢慢生长，这个问题是学校需要去考虑的问题，至少我在校期间并没有被解决。

# 旧版序

回首四年大学时光，我一直保有一种强烈的对科学知识的虔诚。这份虔诚迫使我重新思考每天那本应“司空见惯”的生活；这份虔诚让我站出来，以我认为正确的方式贯彻自己的追求。

在此，我把我这四年，和生活斗争的点点滴滴的经验和感悟记录下来。一方面，我希望我能为那些像我一样压抑中的灵魂尽一点义务。另一方面，也希望这本书本身，能成为推动各种不合理制度进步的一种动力。

现实总是令人遗憾的。我们当中太多人已经习惯于沿着那一成不变的“典型成功道路”前进：中考，高考，考研，出国......数不清的人们在埋头赶路。走在前面的已然迷失，跟在后面的却还未开始思考。这不应该是一个国家、一个时代的精神。

这本书不是《逃课手册》或者《考前突击宝典》。我希望帮助各位读者做到的，绝不是简单的拿高分、或者顺利毕业。我衷心希望这本书能够带给读者一些新鲜的思考，让同学们能看到人生道路上不同的风景。至少在读过本书之后，各位读者应该能够有勇气、有智慧，去发现并挑战那些比上课更为重要的追求。

---
description: By FrogPresident
---

# 新版序

重写交大生存手册是我一直想做的事情，但是由于众所周知的Ph.D.的拖延症，始终只是一个没有开始的idea。直到某天，和秦老师的日常闲聊中，我又一次口嗨了这个想法，但是秦老师毕竟是秦老师，待我一觉醒来，早已是时过境迁，沧海桑田。Gitbook搞好了，目录写好了，微信群建好了，甚至在微博都出圈了orz。我当时直接懵逼了，完了，事情搞大了！在秦老师的催促下，写出新序言成了必须完成的任务，还设立了周末的DDL。事实证明，DDL果然是第一生产力。于是就有了这篇通宵完成的序言。我自知没有前辈学长的见识与精简，序言略显冗长，望读者见谅。

回首大学四年，有太多的瞬间值得铭记，有太多的故事值得回味，有太多的遗憾不能追回，有太多的思想未曾总结。新版手册中我们加入了大量的学长学姐访谈故事，你可以从中读到他们在交大和后来成长道路上的酸甜苦辣，悲欢离合，经验教训。故事的背后或许载有一段跌宕起伏的精彩人生，同时饱含一位长者独辟蹊径的思想精华。阅读此书时，希望你不仅收获的是几点套路技巧，还能去思考每位作者想要传递的思想和思维方式。若是能让大家因此书对大学和人生多些思考和讨论，也算是一点微小的贡献。我们也鼓励作者根据后续思想的改变对文章加以改动。

“往者不可谏，来者犹可追。”正如旧版序所言，我们当中太多人已经习惯于沿着那一成不变的“典型成功道路”前进，彷佛所有人的终点都是一样，前往终点的道路也只有一条。我们走上了某条道路便只顾着赶路，甚至都没有空停下来看看是否终点不只有一个，道路不仅有一条。我们只看到有人走了捷径，却没有发现正是这些人中间停下了脚步，花了更多的时间来选目标和选路，然后更快地完成罢了。他们的方式更有效率。一位伟人说过：“一个人的命运，既要考虑个人的奋斗，也要考虑历史的进程。”只顾个人奋斗却不顾历史进程也会使你在错误的道路上朝着错误的目标越走越近。在前行的道路上，我们随时都可以停下思考和观察，修正自己的目标或是看看有没有新出现的路。有时候你看不到路，不是因为路不存在，只是你不知道。希望那时大家能想起这本书，不妨去书中找找长者们指出的路。若还是没有，不妨尝试联系相关文章的作者，看他是否私藏了密道给自己。能不能找到并适用就看历史的进程了。

我时常调侃我的人生非常失败，一把年纪却一事无成。羡慕别人本科毕业就年薪百万；羡慕别人还没毕业就发顶会论文；羡慕别人拿一把offer；羡慕别人有好看的女朋友。但是这些都只是自嘲和口嗨，只为了给落寞的灵魂找到一丝安慰，给受尽生活折磨的心灵一个发泄的方式。正如上文所指，我依然想找自己的目标，走自己的路。如若让我与他们交换人生，我也是决计不换的。而我真正羡慕的东西只有一样。

希望看到此书的学弟学妹们能保持你们的青春无敌，在大学找到你心中理想的灯塔，大胆地思考，思变，勇敢地去说，去问，毫无保留地追求自己的人生，书写你们的黄金时代。我相信你们一定可以拥有属于自己的经历和精彩，你们的大学和未来人生都充满了无限的可能，因为你们正拥有着我唯一羡慕且愿意与之交换的无价之宝：年轻！

最后衷心地感谢和致敬旧版的作者，最早想到并写出这本书。即使多年过去，其中内含的精妙思想和宝贵经验很多依然行之有效，甚至每次重读都有新的思考和感悟。新版和旧版的作者也有着共同的理想和目的，我们都衷心希望这本书能够带给读者一些新鲜的思考，让同学们能看到人生道路上不同的风景。由于前三部分部分方法论相对抽象，本次更新增加了很多鲜活实例采访放在附录部分以供参考，该部分也会持续更新，接收同学们的投稿，我们推荐本书读者两版同看。


